# week_006

## Algorithm

### 算法题

[回文数](https://leetcode-cn.com/problems/palindrome-number/)

```js
/*
题目：
给你一个整数 x ，如果 x 是一个回文整数，返回 true ；否则，返回 false 。
回文数是指正序（从左向右）和倒序（从右向左）读都是一样的整数。例如，121 是回文，而 123 不是。

示例 1:
输入：x = 121
输出：true

示例 2:
输入：x = -121
输出：false

提示：
-2^31 <= x <= 2^31 - 1

进阶：
能否不将整数转为字符串来解决这个问题？
*/

/**
 * @param {number} x
 * @return {boolean}
 */
var isPalindrome = function(x) {

};
```

## Review

## Technique/Tip

[JS 实现数组分组的几种方法](https://cq036pgwqz.feishu.cn/docs/doccnEHyXgyghxMKSQHefKSitXb)

## Share

[高效学习(4/5)：如何学习和阅读代码](https://time.geekbang.org/column/article/14380?code=KHKYcoBU6vZa8nMglg7AWfDxxi3BWrz9INAzAY3umPk%3D)

[高效学习(5/5)：面对枯燥和量大的知识](https://time.geekbang.org/column/article/14389?code=KHKYcoBU6vZa8nMglg7AWfDxxi3BWrz9INAzAY3umPk%3D)

### 4-高效学习（4/5）：如何学习和阅读代码

#### 4.1-读文档还是读代码

> Code tells you how, comments tell you why.--Jeff Atwood

代码不会告诉你 why，看代码只能靠猜测或推导来估计 why，是揣测，不准确，所以会有很多误解。而知道 Why 是能让人一通百通的东西，也是让人醍醐灌顶的东西。

代码会告诉你细节，细节是魔鬼，细节决定成败。

书和文档是人对人说的话，代码是人对机器说的话。所以：

1. 如果你想知道人为什么要这么搞，那应该去看书，看文档。
2. 如果你要知道机器干了什么，那你应该看代码。

在不同的场景和不同的目的下，看书和看代码的目的是不同的，以人的学习过程为例。人对新事物的学习过程基本都是从“感性认识”到“理性认识”（知其然，而后知其所以然）：

1. 如果你是一个新手，那应该多读代码，多动手写代码，因为你需要的是“感性认识”，缺乏“感性认识”就代表没有切身体验（haven't eat enough dog food），这样即便告诉你 why 你也体会不到。这个阶段你要的不是做漂亮，而是做出来。所以新手阶段，你会喜欢 Github 这样的东西。
2. 如果你是一个老手，有多年的“感性认识了”，那么你的成长需要更多的理性认识。因为这个阶段，你会不满足于做出来，你会想去做更牛更漂亮的东西；另一方面，你知道的越多，你的问题就越多，你迫切地需要知道 why！所以，这个阶段，你会喜欢读好的书和文章。

#### 4.2-如何阅读源代码

第一步，读源代码的准备工作：

1. 基础知识。相关语言和基础技术的知识。
2. 软件功能。代码完成的是什么功能，有哪些特性，哪些配置项。你要先读一遍用户手册，让软件跑起来，自己先感受一下。
3. 相关文档。代码的文档，Readme，Release Note，Design，Wiki 等。
4. 代码组织结构。代码目录中每个目录是什么样的功能，每个文档是干什么的。如果程序是在某种标准的框架下组织的，那么恭喜你，这些代码不难读了。

第二步，软件代码是由哪些部分构成：

1. 接口抽象定义。任何代码都会有很多接口或抽象定义，其描述了代码需要处理的数据结构或者业务实体，以及它们之间的关系，理清楚一些关系非常重要。
2. 模块粘合层。我们的代码很多都是用来粘合代码的，比如中间件（middleware）、Promise 模式、回调（Callback）、代理委托、依赖注入等。这些代码模块间的粘合基础是非常重要的，因为它们会把本来平铺直叙的代码分裂开来，变得不容看懂它们之间的关系。
3. 业务流程。这是代码运行的过程。一开始，不要进入细节，要在高层搞清楚业务流程是什么样子的，数据是如何被传递和处理的。一般来说，需要画个程序流程图或时序处理图。
4. 具体实现。了解上面三个方面之后就可以深入细节，开始阅读具体实现的代码。需要注意以下几点，可以帮助你在阅读代码时找到重点：
   1. 代码逻辑。代码有两种逻辑，一种是业务逻辑，另一种是控制逻辑。业务逻辑是真正的业务处理逻辑；控制逻辑只是控制程序流转，比如：flag 之类的控制变量，异步控制的代码，对象序列化反序列化的代码等。这两种逻辑你要分开，很多代码之所以混乱，就是把就是把这两种逻辑混在了一起。
   2. 出错处理。根据二八原则，20% 的代码是正常的逻辑，80% 的代码是在处理各种错误。所以在阅读代码的时候，可以把处理错误的代码全部删掉，留下比较干净和简单的正常逻辑的代码，排除干扰因素，更高效阅读代码。
   3. 数据处理。只要认真观察，就会发现，我们的好多代码就是在那里倒腾数据，这些代码冗长无聊，不是主要逻辑，可以不理。
   4. 主要算法。核型的算法可能会比较难读，但它们往往是最有技术含量的部分。
   5. 底层交互。有些代码是和底层系统的交互，读这些代码需要一定的底层技术知识，不然很难懂。
5. 运行时调试。代码只有运行起来，才能知道具体发生了什么事。所以通过日志或是设置断点追踪，也是了解代码的一种很好的方式。

总结：

1. 一般采用自顶向下，从总体到细节的“剥洋葱皮”的读法。
2. 画图是必要的，程序流程图，调用时序图，模块组织图......
3. 代码逻辑归类，排除杂音，主逻辑才会更清楚。
4. debug 跟踪代码是了解代码执行中发生了什么的最好方式。

### 5-高效学习（5/5）：面对枯燥和量大的知识

#### 5.1-如何面对枯燥的知识

为什么会有枯燥的知识？

一般来说，枯燥的东西通常是你不感兴趣的东西，而你不感兴趣的东西，可能是你并不知道有什么用的东西。这种东西通常是比较底层或是抽象度比较高的东西，比如线性代数。

解决方法：

1. 这个知识太高级了，你可能不知道能用在什么地方。
2. 人的认知是从感性认识向理性认识转化的，所以，你可能要去找一下应用场景，学点实用的，再回来学理论。
3. 学习需要反馈，有成就感，带着相关问题去学习会更好。
4. 有牛人讲解也是个不错的手段。

#### 5.2-如何面对大量的知识

1. 学到本质，学到原理。知识是学不完的，只有本质和原理是不容易变的，经得起时间的考验。
2. 带着问题、挑战去学习。这样才会有感到兴奋，有成就感，有源源不断的学习动力。
3. 和别人分享，寻找伙伴，同行者，相互激励会让你走的更远。

#### 5.3-认证阅读文档

很多技术问题都是出在技术人员不认真读技术文档（尤雨溪：他们就是不看文档。doge）。

#### 5.4-其他几个实用技巧

1. 用不同的方式来学习同一个东西。比如：看书，听课，创建脑图，写博客，讲课，解决实际问题，等等。
2. 不要被打断。被打断是学习的天敌。
3. 总结压缩信息。当你获得太多的信息时，你需要一个“压缩算法”。我常用的压缩算法是只关心关键点，所以，所以我们需要相关的工具来帮助我们压缩信息，如：脑图、笔记、表格，等等。
4. 把未知关联到已知。把新学的知识点关联到已知事物上。在新旧神经元之间建立联系。通过类比学习，你会学得更扎实，也会思考的更多。
5. 用教的方式来学习。费曼学习法。
6. 学以致用。Use it or lose it。只有在实践中，你才会有更为真实的体验，才会遇到非常细节和具体的问题，这些都会让你重新思考，或深化学习
7. 不要记忆。聪明人不会记忆知识，而是找方法，推导出知识或答案的方法。
8. 多犯错，但是不要犯低级错误，同一个错误不要犯两次。通过犯错会学到更多的东西，而且印象会更加深刻。
